# Поиск причин плохой окупаемости развлекательного приложения

Несмотря на огромные вложения в рекламу развлекательного приложения Procrastinate Pro+, последние несколько месяцев компания терпит убытки.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

**Цель:** Найти причину убытков и помочь компании выйти в плюс.

**Задача определить:** 
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Навыки и инструменты:**  Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Datetime, NumPy, предобработка данных, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики (LTV, ROI, Retention Rate, Conversion Rate), момент и горизонт анализа, визуализация данных.

**Выводы:** 

**Проведен исследовательский анализ данных:**
- Получено около 150000 профилей пользователей, привлеченных с 1 мая по 27 октября 2019 года. 
- В приложение приходят, в основном, из США (около 100000 человек).
- В целом, пользователи больше предпочитают iPhone. 
- Платящих пользователей в абсолютном выражении существенно больше на мобильных устройствах (iPhone + Android). 
- Платящих пользователей большего всего пришло через канал FaceBoom (и в абсолютном, и в относительном выражении по платящим пользователям этот канал является лидером). Также можно выделить каналы AdNonSence и lambdaMediaAds, доля платящих пользователей которых превысила 10% по каждому.

**Оценены общие затраты на маркетинг:**
- Общие затраты на маркетинг составляют 105497.
- Около половины общих затрат приходится на канал TipTop, далее идет FaceBoom. 
- Самыми "дорогими" пользователями являются пользователи через канал TipTop, затем идут каналы FaceBoom и AdNonSense.   

**Оценена окупаемость рекламы**
- Реклама, направленная на привлечение пользователей в целом, не окупается в течение двух недель после привлечения. ROI на 14й день чуть выше 80%. То есть до окупаемости не хватает около 20%. 
- Рекламный бюджет растет.
- Показатель LTV достаточно стабилен - дело не в ухудшении качества пользователей.

**Отдельно рассмотрены параметры LTV CAC, ROI с разбивкой по устройству, стране и рекламному каналу.**

Устройства, страны и рекламные каналы, которые могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы:
  - устройства Mac и iPhone. Несмотря на то, что LTV стабилен, затраты на привлечение этих пользователей возрастают, а до окупаемости не хватает около 30% (самый низкий уровень среди всех).
  - пользователи из США. Несмотря на то, что LTV у этих пользователей самый высокий, затраты на привлечение такого пользователя очень быстро растут. К концу 14го дня до окупаемости не хватило около 30%.
  - канал TipTop. Стоимость на привлечение пользователя через этот канал растет от месяца к месяцу. При этом до окупаемости не хватает около 40%. Также не окупаются каналы AdNonSence и FaceBoom.
   
Устройства, страны и рекламные каналы, которые могут оказать положительное влияние на окупаемость рекламы:
- Пользователи, предпочитающие PC, приносят меньше выручки. Зато показатель САС для них самый низкий. В итоге выходит, что это единственное устройство, по которому окупаются инвестиции.
- Пользователи из Великобритании, Германии, Франции имеют LTV гораздо ниже, чем из США. Зато и затраты на этих пользователей очень низкие. А окупаемость к концу 14го дня доходит до 140-170%.
- Самый высокий LTV — у пользователей, привлеченных через канал lambdaMediaAds (до 180% к 14му дню "жизни"). При этом показатели САС находятся на стабильном невысоком уровне.
- Самый окупаемый канал - YRabbit. Несмотря на то, что его LTV на очень низком уровне, очень низкие затраты на привлечения пользователя позволяют достичь окупаемости до примерно 260%.

**Исследованы конверсия и удержание пользователей**
Данные параметры рассмотрены с разбивкой по устройству, стране и рекламному каналу.
- Лучше всего конвертируются пользователи, предпочитающие Mac и iPhone, пользователи из США, пользователи, привлеченные через канал FaceBoom.
- Проблемы окупаемости могут быть вызваны тем, что вышеуказанные лидеры по конверсии имеют самые низкие показатели удержания.

**Рекомендации для отдела маркетинга:**
- Уменьшить расходы на маркетинг для пользователей, предпочитающих Mac и iPhone. Число пользователей с этих устройств достаточно велико, а окупаемость не достигается.
- Уменьшить неоправданно выскокие затраты на привлечение пользователей через канал TipTop.
- Минимизировать затраты на привлечение пользователей через каналы FaceBoom и AdNonSence. У них слишком низкое удержание пользователей.
- Обратить внимание на очень низкое удержание пользователей из США. Возможно, они сталкиваются с какими-либо проблемами при исполдьзовании приложения.
- Обратить внимание на пользователей, предпочитающих pc. Направить рекламные кампании на увеличение LTV. 
- Направить рекламные кампании на увеличение числа пользователей, пришедших через Канал lambdaMediaAds, так у этого канала самый высокий LTV и доля платящих пользователей превышает 10%.
- Обратить внимание на самый окупаемый канал - YRabbit. Попробовать привлечь большее количество пользователей.

**Статус проекта:** Завершен.
