# Исследование данных о продажах компьютерных игр

Имеются исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation) до 2016 года. 

**Цель:** Требуется выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Задача:** Для этого проанализируем, какие игровые платформы и жанры самые востребованные, как на предпочтение по играм влияет территориальный признак, проверим некоторые гипотезы. Но предварительно выполним предобработку данных.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SciPy предобработка данных, исследовательский анализ, визуализация данных, проверка статистических гипотез.

**Выводы:** 

**Проведен исследовательский анализ:**
- Основные годы выпуска игр пришлись на 2005-2010 г. Самой старейшей и популярной платформой является PS. До 2004 г эта платформа была монополистом на рынке, меняя лишь серию (PS, PS2 итп). Но в 2004-2006 гг появились крупные конкуренты (X360, Wii, DS). Жизненный цикл платформы составляет в среднем 10 лет.
- У самых перспективных платформ PS4, 3DS, XOne однотипные диграммы размаха с большим количеством выбросов. Вероятно, на этих платформах представлены бестселлеры, которые и задают высокий уровень продаж. 
- В диаграммах для WiiU и PC гораздо меньше выбросов. Очевидно, на этих платформах объемы продаж различных игр распределены более-менее равномерно. 
- Для платформ PS4 и XOne взаимосвязи между продажами и оценками пользователей не наблюдается, об этом говорит коэффициент Пирсона близкий к 0. А вот для платформы WiiU коэффициент Пирсона между продажами и оценками пользователей показывает небольшую взаимосвязь. Так же для всех платформ наблюдается некоторая прямая взаимосвязь между продажами и оценками критиков.
- Самыми продаваемыми жанрами являются Action, Shooter и Role-Playing (медианное значение выше всего у жанра Role-Playing). Меньше всего продаж у игр с жанрами Strategy и Puzzle. Отдельно можно выделить Adventure - весьма популярный жанр, но не имеющий больших суммарных продаж.

**Исследованы продажи по регионам (NA, EU, JP):**

- В Северной Америке предпочтение отдается платформам компании Microsoft (XOne + X360 составляет около 40% продаж) и Sony (PS3 + PS4 составляет около 38% продаж). Самыми популярными жанрами являются Action и Shooter.

- В Европе с большим отрывом лидируют платформы компании Sony (доля продаж PS3 + PS4 около 53%). Доля продаж XOne + X360 составляет около 24%. Самыми популярными жанрами являются Action и Shooter.

- В Японии безоговорочным лидером является платформа 3DS японской компании Nintendo (около 48%). Ближайшим конкурентом можно назвать платформы компании Sony (PS3 + PS4 составляет около 28% продаж). Самыми популярными жанрами являются Role-Playing и Action.

- В Северной Америке и Европе наиболее популярные игры имеют рейтинг M(17+). В Японии система ESRB не применяется, поэтому, вероятно, игры на японской платформе DS не имеют ретинга по ESRB.

**Проверены гипотезы:**

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC разные.
- Не можем утверждать, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. Cредний рейтинг жанра Action статистически значимо не отличается от среднего рейтинга жанра Sports.

**Рекомендации:**

В 2017 г. для каждого региона следует проводить свои маркетинговые кампании, ориентированные на популярные продукты именно на этом рынке: 
- В Северной Америке будут популярны игры в жанрах Action и Shooter на платформах PS4 и XOne (которые окончательно заменят PS3 и X360 соответственно).
- В Европе будут наиболее популярны игры в жанрах Action и Shooter на платформе XOne (замена X360).
- В Японии будут популярны игры в жанре Role-Playing на платформе 3DS (замена DS).

**Статус проекта:** Завершен.
