# Проверка гипотез для увеличения выручки интернет-магазина

Имеются данные интернет-магазина о заказах и посещениях, а также список гипотез для увеличения выручки.

**Задача:** Приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тесты и проанализировать результаты.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, Datetime, NumPy, SciPy, фреймворки для приоритизации гипотез (ICE, RICE), расчет кумулятивных метрик (выручка, средний чек, конверсия), визуализация данных, расчет статистической значимости различий результатов А/В тестов с использованием критерия Манна-Уитни.

**Вывод:** 

**Проведен A/B-тест и проанализированы результаты:**
- На основании построенных графиков кумулятивной выручки и кумулятивного среднего чека по группам сделан вывод о наличии всплеска числа заказов и/или очень дорогих заказов в выборке.
- График кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам показывает стабильный результат во второй половине теста (данный показатель для группы B зафиксировался на более высоком уровне, чем для группы A). Тест можно остановить.
- Определено 74 аномальных пользователя. Посчитана статистическая значимость по «сырым» и по «очищенным» данным.
- Есть все основания говорить о том, что и по «сырым», и по «очищенным» данным в среднем количестве заказов между группами есть статистически значимые различия. Относительный прирост группы B по «очищенным» данным достигает 17%. Можно зафиксировать победу группы B. 
- Нет причин отвергать нулевую гипотезу и считать, что в среднем чеке есть различия. Можно говорить о том, что средний чек для группы B статистически значимо не отличается от среднего чека для группы А. Поэтому ничего страшного, что в группе B относительный прирост в среднем чеке меньше, чем в группе А:

**Рекомендации:**

- На основании вышеизложенных выводов рекомендуется остановить тест и зафиксировать победу группы B.

**Статус проекта:** Завершен.
