# Анализ поведения пользователей мобильного приложения по продажам продуктов питания

В стартапе, который продаёт продукты питания, требуется разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. В доступе имеется база данных, в которой каждая запись представляет собой событие (действие), совершенное пользователем.

**Цель исследования:** Определить, нужно ли менять шрифты во всем мобильном приложении.

**Задача:** Проанализировать данные с действиями пользователей трех групп: 2 контрольных и одной тестовой, для которой изменен шрифт приложения. Проанализировать воронку продаж и оценить результаты А/А и А/В тестов.

**Ход исследования:**
- Выполним предварительную обработку данных, добавим необходимые столбцы.
- Проверим и проанализируем основные параметры.
- Изучим воронку продаж, чтобы понять, как пользователи доходят до покупки.
- Проведем A/A/B-эксперимент, в ходе которого выясним, нужно ли менять шрифты во всём приложении.
- Оформим основные выводы.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Datetime, Math, NumPy, событийная аналитика, продуктовые метрики, визуализация данных, воронка событий, А/А и А/В тесты, проверка статистических гипотез, z-test на равенство долей, поправка Бонферрони.

**Вывод:**

**Изучена воронка событий:**
- Определена последовательность событий (`MainScreenAppear` -> `OffersScreenAppear`	-> `CartScreenAppear` -> `PaymentScreenSuccessful)`
- На первом шаге теряется больше всего пользователей (около 40%). Но те пользователи, которые доходят до корзины, в большинстве случаев доходят до успешной оплаты (отсеивается около 5% пользователей).
- От первого события до оплаты доходят 47% пользователей.

**Проведен A/A/B-эксперимент и проанализированы результаты:**
- Проведенный A/A тест считаем успешным. 
- При проверке гипотез о равенстве долей получено, что нет статистически значимой разницы между группой с измененным шрифтом и любой из контрольных групп, а также с объединенной контрольной группой. Таким образом, делаем вывод, что изменение шрифтов не повлияет на поведение пользователей в приложении.

**Статус проекта:** Завершен.
