# Проект по AB тестированию

**Цель исследования:** Оценить корректность проведения A/B-теста.

**Задача:**
- Удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- Проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

Используем имеющийся в нашем распоряжении датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

**Техническое задание:**
- Название теста: recommender_system_test;
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
- Дата запуска: 2020-12-07;
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- Дата остановки: 2021-01-04;
- Ожидаемое количество участников теста: 15% новых пользователей из региона EU;
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 5 процентных пунктов:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
    - просмотры корзины — product_cart
    - покупки — purchase.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Datetime, Matplotlib, Seaborn, Plotly, SciPy, NumPy, Math, предобработка данных, воронка событий, А/В тестирование, проверка статистических гипотез с помощью z-test на равенство долей, визуализация данных.

**Вывод:** Проанализирована корректность проведения теста, выполнен детализированный анализ данных. По результатам теста можно сделать вывод, что внедрение улучшенной рекомендательной системы оказалось не эффективным. Однако данный тест был проведен с нарушениями, поэтому полагаться на результат нельзя. Рекомендуется еще раз провести этот тест, обращая внимание на следующие моменты:
- Участники теста не должны участвовать одновременно в конкурирующих тестах.
- Количество пользователей в группах должно быть одинаковым.
- Важно обращать внимание на качество пользователей (пользователи должны представлять заданные регионы, участники должны совершать события, все участники должны иметь возможность совершать события заданное количество дней с момента регистрации).
- В период проведения теста не должно быть маркетинговых активностей.
