# E-commerce - Выявление профилей потребления

От менеджера интернет-магазина товаров для дома поступил запрос улучшить потребительский опыт для более успешной работы магазина.

**Цель исследования:** 
- Увеличить выручку магазина.

**Задача:**
- Сегментировать покупателей по профилю потребления для выявления целевых групп, для которых можно будет подготовить персонализированные предложения.

**Ход исследования:**
- Выполним предварительную обработку данных, добавим необходимые столбцы.
- Проанализируем основные показатели магазина их их динамику, построим визуализации.
- Сформируем группы покупателей на основе покупок.
- Подготовим презентацию для менеджера магазина c рекомендациями по работе с разными группами покупателей.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Datetime, NumPy, SciPy, Math, предобработка данных, исследовательский анализ, сегментация пользователей, проверка статистических гипотез, визуализация.

**Выводы:** Проведен детализированный анализ данных, проведена сегментация товаров по категориям, проведена сегментация покупателей по количеству заказов. А также:

**Проверены гипотезы:**
- Не можем утверждать, что средняя помесячная выручка от повторных и одиночных покупателей разная. Средняя помесячная выручка от повторных покупателей статистически значимо не отличается от средней помесячной выручки от одиночных покупателей.
- Cредняя выручка на товар в категории ЦВЕТЫ и в категории ОВОЩНЫЕ КУЛЬТУРЫ И ПРЯНОСТИ разная.

**Рекомендации по персонализированным предложениям для групп покупателей:**
- Следует ориентироваться на покупателей категорий ЦВЕТЫ И ОВОЩНЫЕ КУЛЬТУРЫ И ПРЯНОСТИ. Это товары, за которыми возвращаются, особенно перед дачным сезоном. Задача для группы одиночных покупателей - привлечь их для нового заказа. Это могут быть скидки на рассаду и цветы. Повторные покупатели - лояльные покупатели, следует поддерживать их активность в магазине. Помимо скидок на рассаду и цветы, можно обращать их внимание на другие категории товаров.
- Обратить внимание на категорию СУМКИ И ТЕЛЕЖКИ, приносящих самую большую выручку. Возможно, расширить ассортимент. В этой категории высокие цены на товар, поэтому покупка вряд ли будет спонтанной. Следует усилить маркетинговую активность по продвижению сумок и тележек в магазине, чтобы за этой покупкой вернулись. Особенно для покупателей рассады и цветов, которые сумки или тележки еще не приобретали.
- Активность дачников в магазине затихает на летний сезон, а затем возрастает осенью. Можно в конце дачного сезона делать рассылку с интересными предложениями и рекомендациями по товарам из других категорий.

**Статус проекта:** завершен.
