# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

**Задача:** Определить, какие факторы влияют на стоимость квартиры.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ, визуализация данных.

**Выводы:** Определена рыночная стоимость объектов недвижимости, типичные параметры квартир в зависимости от удаленности от центра. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

**Параметры объектов:**
* Большинство квартир, выставленных на продажу имеют 1-2 комнаты. Медианное значение общей площади составляет 52 кв.м. 

* Встречаются квартиры с очень большой общей площадью (от 112 кв.м) и по очень высоким ценам (от 11,65 млн.руб). 

* Медианное значение стоимости квартир - 4,6 млн. руб. Дорогими можно назвать квартиры стоимостью 6,7 млн.руб, относительно недорогими - 3,4 млн.руб.

**Скорость продажи квартиры:**
- Квартиры продаются в основном за 95 дней. 
- Быстрыми можно назвать продажи за 45 дней, долгими - порядка 230 дней.

**Факторы, влияющие на общую стоимость объекта:**
- Цена квартиры существенно зависит от ее площади, что подтверждает высокий коэффициент корреляции (0.67). В большей степени цена зависит от общей площади, чем от планировки.
- Стоимость квартир на средних этажах выше, чем на первом и последнем этажах.
- Самые дешевые квартиры - на первом этаже (стоимость кв.м на 17% ниже, чем в квартирах на средних эатажах).

**Средняя цена кв.метра в топ-10 населенных пунктах:**
- В Санкт-Петербурге больше всего объявлений о продаже квартир.
- Самая высокая цена за 1 кв.м - 113872 р. (Санкт-Петербург).
- Отдельно можно выделить курортный район на северном побережье Финского залива Балтийского моря, где стоимость кв.м самая высокая по всей Ленинградской области.

**Зависимость цены квартиры от расстояния до центра города:**
- Квартиры непосредственно в центре Санкт-Петербурга очень дорогие.
- Цена за 1 кв.м снижается при удалении от центра Санкт-Петербурга, но при этом встречаются небольшие пики на расстоянии 6-7 км и 26-28 км от центра.
- Для более точной оценки стоимости квартиры хорошо было бы знать уровень транспортной доступности. Так, для анализа стоимости от расположения более интересен параметр "расстояние до метро", чем "расстояние до аэропорта".

**Статус проекта:** Завершен.
